Chapter 1 - Terungkapnya Perselingkuhan dan Bullying



── 30 Agustus ──



"Haah."



Aku adalah Eiji Aono, siswa kelas dua SMA yang biasa.

Sambil minum es teh, aku menatap televisi yang menyiarkan laporan tentang kecelakaan di terowongan yang terjadi beberapa tahun lalu.



Merasa suasana hatiku mulai muram, aku mematikan televisi. Sepertinya aku bosan, lebih baik keluar. Ibuku dan kakakku sibuk dengan pekerjaan, jadi aku keluar rumah tanpa memberitahu siapa pun.



Suara jangkrik terus terdengar tanpa henti. Panas yang terik membuat keringatku tak berhenti mengalir.



"Hari ini seharusnya kencan ulang tahun yang spesial."

Hari ini adalah 30 Agustus. Liburan musim panas hampir berakhir. Aku menyatakan perasaanku kepada teman masa kecilku, Miyuki Amada, pada malam Natal tahun lalu, dan akhirnya kami menjadi sepasang kekasih. Kami memiliki hubungan yang sudah lama, bahkan sejak SD. Awalnya, aku malu dan menyebutnya sebagai hubungan yang tidak terlalu berarti, tetapi aku selalu mengaguminya. Kalau bukan karena kami sudah dekat sejak kecil, aku mungkin bahkan tidak bisa berbicara dengannya, apalagi menjadi pacarnya. Meski begitu, sudah setengah tahun sejak kami jadian, aku bahkan belum pernah menciumnya.



Aku ingin segera membawa hubungan ini ke level berikutnya. Dengan perasaan itu, aku sangat bersemangat untuk kencan ulang tahunku hari ini.




Namun, di pagi hari sebelum pertemuan kami, tiba-tiba ada pesan dari dia, "Maaf, Eiji. Aku harus menyelesaikan urusan penting di klub." Dengan begitu, dia membatalkan kencan ulang tahun pertama kami sejak menjadi pasangan.



Jujur saja, aku sangat kecewa. Tanpa berpikir, aku naik kereta dan pergi ke kota tempat kantor prefektur yang cukup jauh.



Menjelajahi rute yang sudah kurencanakan, seperti menonton film dan bermain di game center, sendirian terasa sangat menyedihkan.




"Seperti orang bodoh, ya, aku."



Merasa tak ada gunanya berjalan-jalan tanpa tujuan, aku memutuskan untuk pulang. Mungkin aku bisa merayakan ulang tahun di tempat ramen di stasiun yang cukup terkenal.



Dengan perasaan seperti pria lajang paruh baya yang diliputi kesedihan, aku mulai berjalan kembali ke stasiun. Ada area hiburan malam di pinggiran kota ini. Entah bagaimana, tanpa sadar aku berjalan ke arah itu. Siapa tahu ini bisa menjadi tempat spesial untuk diingat.




Aku merasa sangat malu pada diriku sendiri. Sambil berpikir begitu, aku menatap ke gedung yang ada di kejauhan, lalu mulai berlari ke arahnya. Sambil berlari, aku mengeluarkan suara yang aneh.



"Eh?"



Di sana terlihat seseorang yang seharusnya tidak ada di sini. Apakah karena terlalu ingin bertemu dengannya, aku sampai berhalusinasi? Kupikir begitu, namun ketika kuusap mataku, sosok itu tetap ada.



Aku melihat sesuatu yang seharusnya tidak kulihat. Di dalam pikiranku, aku mencoba untuk menolaknya. Semakin aku menyangkal, semakin kuat kenyataan ini menghantamku dengan rasa putus asa.



Rambut hitam panjang yang sudah biasa kulihat, tubuhnya yang ramping seperti model, gaun favoritnya. Namun, kali ini, riasannya lebih tebal dari biasanya. Sepertinya dia sangat bersemangat, lebih dari biasanya.



"Ah!"



Miyuki menyadari kehadiranku dan seketika terdiam. Pria yang berjalan di sampingnya menunjukkan ekspresi aneh, tetapi begitu menyadari arah pandangan Miyuki, dia tertawa terbahak-bahak.



"Kenapa kamu ada di sini?"



Dengan serempak, aku dan teman masa kecilku menunjukkan reaksi yang sama. Pria di sampingnya adalah Kondo-senpai, kapten tim sepak bola. Dia terkenal sebagai pria tampan yang disukai banyak gadis. Tapi kenapa dia terlihat lebih dekat dengan pacarku daripada aku? Dan itu pada hari ulang tahunku!



"Miyuki!"



Tanpa sadar, aku memegang lengan kirinya. Aku mendengar dia mengeluh kesakitan, dan segera kulepaskan tanganku. Aku terlalu keras memegangnya.



"Maaf..."



Ketika aku hendak meminta maaf, aku merasakan pukulan kuat di pipi kiriku. Tubuhku terlempar ke belakang, dan aku baru sadar bahwa aku dipukul.



"Dasar laki-laki kasar! Apa yang kau lakukan pada wanitaku!"



Kata-kata penuh amarah itu menarik perhatian orang di sekitar.



"Apa maksudmu... yang selingkuh itu..."



Sambil menahan sakit yang luar biasa, aku menatapnya dengan penuh kebencian.



"Hah? Kau ini siapa? Stalker-nya Miyuki?"



Apa yang dikatakan pria sok keren ini?

"Hei, Miyuki. Kau juga bilang sesuatu kepadanya. Saat kau tidur di sampingku, kau selalu mengeluh tentang dia, bukan? Kau bilang kalau kau hanya berpacaran dengannya karena dia teman masa kecil, tapi sebenarnya dia membosankan, dan kau bahkan merasa jijik saat dia menggenggam tanganmu karena keringatnya."

(TLN:No way, NTR)



Aku mendengar suara hatiku hancur berkeping-keping. Kumohon, tolong katakan kalau itu tidak benar.



Aku memandang wajah pacar sekaligus teman masa kecilku dengan penuh harapan. Wajahnya pucat dan tampak gemetar.



"Miyuki, bagaimana? Kalau kau lebih suka dia, ya sudah, lakukan sesukamu. Kita bisa mengakhiri ini di sini. Kau mau putus denganku atau dengannya? Pilih salah satu."



Rasanya seperti sedang berada di pengadilan, menunggu keputusan hakim. Dia memegang lengan pria yang berselingkuh dengannya dengan harap-harap cemas.



"Tolong, jangan tinggalkan aku. Jika kau meninggalkanku, aku tidak akan bisa hidup."



Dunia di depanku terasa kosong.



"Kalau begitu, siapa dia? Katakan dengan jelas dan lantang."



Rasanya seperti seluruh harapan telah lenyap, dan hatiku mati.



"Eiji adalah teman masa kecil, tapi... dia lelaki yang menjijikkan, seperti stalker, dan pacar yang kasar."



"Mi... yu... ki?"



Dengan suara lirih, aku memanggilnya. Sepuluh tahun bersama ternyata hanya seperti ini. Aku hanyalah...



"Ayo, katakan padanya. Biar dia dengar, si penguntit yang salah paham ini."



Didorong oleh Kondo-senpai, Miyuki memberiku hadiah ulang tahun terburuk.



"Maaf, Eiji. Aku tidak bisa bersamamu lagi. Jangan ajak bicara aku di sekolah."



Dengan itu, hubungan kami berakhir.



──31 Agustus──



Kemarin aku hanya bisa meringkuk di tempat tidur karena terlalu terpukul. Aku tak makan apa-apa, hanya berbaring di bawah selimut sambil menunggu waktu berlalu, seperti mayat hidup. Ulang tahun yang menyedihkan itu berakhir, dan aku menutup diri di kamar, menyembunyikan pipiku yang lebam dari ibuku. Ayah sudah meninggal tiga tahun lalu karena sakit. Sekarang, aku tinggal bersama ibu dan kakakku. Mereka berdua mengelola restoran "Dapur Aono" yang ditinggalkan ayah, jadi mereka sibuk bekerja dan pulang larut. Untungnya, mereka tak menyadari keadaanku.



Kemarin, aku memberi tahu mereka bahwa aku merasa tidak enak badan dan hanya ingin tidur. Aku mengunci pintu kamarku dan mengirim pesan ke ibu dan kakakku.



Ibu yang khawatir, pulang dari kerja dan memanggilku dari luar kamar. Meskipun merasa bersalah, aku berbohong dengan mengatakan, "Mungkin aku terkena flu musim panas. Tidak apa-apa, aku akan tidur hari ini."



Mereka meninggalkan bubur, puding, dan minuman isotonik di depan pintu kamarku.



Aku makan sedikit dan langsung tidur, mengabaikan semua segalanya, dan masa libur musim panas di tahun keduaku di SMA berakhir. Dihantui rasa kekosongan yang tak tertahankan, aku dilanda mimpi buruk.



※



Berkali-kali aku melihat mimpi buruk. Dalam mimpiku, aku melihat Miyuki dan Kondo-senpai berpelukan tanpa pakaian dan saling mencium di hotel, sementara aku hanya bisa menonton dari layar monitor.



"Benar-benar menjijikkan, Eiji itu. Dia salah paham hanya karena aku bersikap baik padanya sebagai teman masa kecil, sampai-sampai berani menyatakan cinta."



"Lupakan pria menjijikkan itu. Sekarang, pandang hanya aku."



"Ya!"



Meskipun sudah bersama sepuluh tahun sebagai teman masa kecil, aku bahkan tak bisa menyentuhnya. Kondo-senpai memaksanya mengatakan keburukan tentang diriku berkali-kali, menikmati penghinaan terhadapku.



Meskipun hanya mimpi, rasa mualku tak kunjung hilang. Martabatku sebagai manusia dihancurkan, dan hatiku hancur berkeping-keping.



Kumohon, hentikan semua ini. Tolong.



Aku tahu apa yang dilakukan sepasang kekasih di distrik hiburan malam itu. Bahkan aku, yang bodoh, tahu betul. Aku disingkirkan di hari ulang tahunku hanya karena dia lebih mengutamakan senpai.



Sebagai pria, aku tidak punya nilai apa-apa.



※



Aku terbangun dari mimpi buruk, berkeringat deras. Detak jantungku sangat cepat. Sekarang, bahkan tidur pun terasa menakutkan.



──1 September──



Dengan perasaan yang tak tertahankan, aku memulai semester baru. Dengan susah payah, aku mengenakan seragam dan pergi ke sekolah. Dunia tampak kehilangan warnanya. Jalan menanjak menuju sekolah terasa seperti siksaan.



"Itu kan dia."



"Iya, benar."



"Benar-benar menjijikkan."



Di depan sekolah, aku mendapat perhatian dari murid-murid yang tidak aku kenal. Dari seragamnya, sepertinya mereka teman seangkatan. Kenapa mereka memperhatikanku? Dan kenapa aku dipanggil "menjijikkan" oleh mereka yang tak kukenal?



Kucoba untuk tidak peduli dan bergegas menuju kelasku.



"Selamat pagi."



Seperti biasa, aku menyapa, dan teman-temanku membalas sapaan itu. Syukurlah, di sini semuanya masih normal.



Mereka sibuk membicarakan kenangan liburan musim panas.



"Eiji, gimana? Ada perkembangan sama Amada-san?"



Aku mengelak dengan menjawab seadanya.
