──Di Depan Stasiun──



Pagi hari di hari Minggu. Aku datang ke stasiun untuk bertemu Ichijou-san.



Jujur saja, aku tidak bisa tidur. Soalnya, kencan nonton film dengan idola sekolah adalah urusan yang terlalu tinggi bagiku.



Akhirnya, aku bangun lebih awal, merasa gelisah. Jadi, aku makan sarapan di restoran keluarga dekat stasiun, minum di bar minuman, dan tiba lebih awal di dekat tempat pertemuan.



Masih ada sekitar 20 menit sebelum waktu yang dijadwalkan.




Karena merasa bosan di restoran, aku menghabiskan waktu dengan berkeliling di depan stasiun.



"Hah? Senpai! Cepat sekali datangnya. Padahal masih ada 20 menit sebelum waktu yang ditentukan."



Aku dipanggil dari belakang dan menoleh.



Ichijou-san, yang biasanya hanya kulihat dalam seragam, kali ini mengenakan gaun model camisole berwarna pink lembut. Meskipun sekilas terlihat mencolok, penampilannya berpadu dengan aura lembutnya, membuatnya terlihat elegan. Tas kecil berwarna putih yang ia bawa juga menonjolkan kesan lembutnya.




"Ah, karena terlalu bersemangat, aku datang lebih cepat."



Aku tanpa sadar mengungkapkan perasaanku karena terpesona.



"Ngomong apa sih tiba-tiba. Moou!"



"Tapi, kamu bilang suka hal-hal seperti ini, kan?"



"…Iya, aku suka."



Dia tersenyum malu dan tersipu.



"Lalu, kupikir gaun itu sangat cocok untukmu."



Dalam situasi seperti ini, aku tahu aku harus mengomentari pakaian gadis yang bersamaku. Aku punya sedikit pengetahuan soal ini.



"A-ah, terima kasih. Senpai ternyata cukup ahli dalam memperlakukan perempuan, ya."



Dia tersenyum sedikit canggung. Mungkin dia sedikit menjaga perasaanku karena aku baru saja dicampakkan oleh mantan pacarku.



"Tidak juga. Aku cuma terpesona tanpa sadar, sih. Lagipula, kamu sendiri kan, Ichijou-san, pasti terbiasa kencan dengan laki-laki."



"Sebenarnya, ini adalah kencan liburan pertamaku. Kencan pertamaku juga yang waktu di kafe setelah sekolah kemarin... Dan untuk penampilan ini, aku minta pendapat Hayashi-san yang membantuku…"



"Eh?"



Aku mengeluarkan suara aneh tanpa sadar. Memang sih, kelihatannya dia belum pernah pacaran, tapi aku tidak menyangka kalau dia sebegitu konservatif atau pemalu.



"Tolong jangan diusut lebih jauh, ya. Ini agak memalukan bagiku. Aku kan bagaimanapun juga masih siswa SMA, jadi tentu saja punya ketertarikan. Karena Senpai terlihat sudah berpengalaman, jadi aku merasa tenang. Tolong bimbing aku dengan baik, ya."



Ichijou-san terlihat lebih feminin dari biasanya.



"Serahkan saja semuanya padaku."



Aku benar-benar merasa semua orang memandangnya.



Waktu spesial benar-benar telah dimulai.



"Yuk, kita beli tiket filmnya!"



Dia dengan penuh semangat ingin memulai kencan.



"Ah, kalau begitu, kemarin aku sudah pesan kursi secara online, jadi tidak perlu khawatir. Ini hari Minggu, jadi mungkin akan ramai."



Aku sudah menyiapkan semuanya kemarin.



"Eh?"



"Hm? Kenapa?"



Ichijou-san terlihat bingung sebentar, lalu wajahnya langsung memerah seperti emosinya meledak.



"Aku bilang untuk kencan saja... tapi aku tidak menyangka kamu akan mengatur semuanya dengan sangat rapi. Aku akan membayar tiketnya!"



Dengan sedikit gugup, ia mengeluarkan dompetnya seperti hewan kecil, tapi aku hanya tersenyum kecil dan berkata,

"Tidak apa-apa, aku sudah mengurusnya,"



Sambil melangkah maju. Jujur, ini hanya balasan kecil atas semua bantuan Ichijou-san selama ini.



Hari ini, aku memutuskan untuk membuatnya senang sepenuhnya. Hari Minggu yang menyenangkan pun dimulai.



※



"Karena kamu sudah membelikan tiket, biarkan aku yang membayar minuman dan popcorn, ya!" kata Ichijou-san.



Aku pun menerimanya dengan senang hati.



Meski tubuhnya ramping, Ichijo-san cukup punya nafsu makan. Dia pernah menghabiskan menu set lengkap termasuk lauk dan nasi. Untungnya, restoran ini memberikan sekali tambahan nasi gratis, jadi biasanya pelanggan pria muda atau yang berjiwa atlet sering datang untuk itu.



Menonton film memang paling cocok dengan popcorn. Aku memesan cola, sedangkan Ichijou-san memesan es teh Earl Grey. Kalau aku tidak makan sarapan tadi, mungkin aku juga ingin hot dog atau kentang goreng.



"Hidup ini seperti sekotak cokelat. Kita tidak pernah tahu apa yang akan kita dapat," katanya mengutip dialog terkenal dari film itu.



"Dan itu benar terjadi, karena sebelum liburan musim panas berakhir, aku sama sekali tidak membayangkan akan menonton film seperti ini bersama Senpai."



Aku merasa terhubung dengan kata-kata film itu.



"Ya, aku juga bersyukur atas pertemuan tak terduga ini. Jika bukan karena kamu, aku mungkin akan terus merasa sedih."



"Senpai selalu bisa membuat seorang gadis senang tanpa sengaja ya. Tapi aku pikir Senpai dikelilingi orang-orang yang baik. Seperti ibumu, kakakmu, guru di sekolah, dan Imai-senpai. Mereka semua mendukungmu saat kamu sedang dalam kesulitan."



"Tapi, yang pertama kali mengulurkan tangan adalah kamu, Ichijou-san. Itu adalah hal yang istimewa bagiku."



Jika bukan karena pertemuan di atap hari itu... hanya beberapa menit terlambat saja mungkin akan membawa tragedi.



Film mulai diputar. Judul film yang terkenal muncul di layar. Ini adalah sebuah drama humaniora klasik dari Amerika.



Kisah ini tentang seorang anak yang awalnya di-bully, tetapi kemudian diakui oleh orang-orang di sekitarnya yang memahami dia dan akhirnya dia membawa kebahagiaan bagi mereka. Meskipun dengan sentuhan komedi, film ini mengambil latar sejarah Amerika yang modern, menjadikannya sebuah drama manusia yang sangat kuat.



Di beberapa aspek, aku merasa bisa memahami situasi karakter utama film ini. Saat-saat sulit adalah saat kita paling bersyukur atas orang-orang yang membantu kita, dan aku pun merasa harus membalas kebaikan mereka. Aku ingin menjaga hubungan dengan orang-orang yang peduli padaku.



Ketika aku hendak mengambil popcorn, tanpa sengaja tanganku menyentuh tangannya. Ichijou-san mengeluarkan suara kecil dan segera menarik tangannya.



Reaksinya yang seperti itu sangat berbeda dari biasanya dan membuatku tersenyum. Andai saja momen ini bisa berlangsung selamanya. Dengan perasaan seperti itu, aku tenggelam dalam film.



※



"Filmnya sangat bagus," katanya dengan semangat.



"Benar. Adegan Perang Vietnam itu selalu membuatku menangis."



Film ini telah memenangkan banyak penghargaan. Ibu punya koleksi Blu-ray dari film ini, jadi aku sering meminjamnya untuk menonton ulang.



Ini benar-benar film yang bagus. Menontonnya di Blu-ray memang menyenangkan, tapi menonton di bioskop dengan layar besar memberikan kesan mendalam yang luar biasa.



"Akhirnya memang terasa sedikit sedih, tapi itulah yang membuatnya terasa seperti kisah nyata. Film yang membuat penontonnya bahagia, kan? Menontonnya bersama Senpai sangat menyenangkan!!"



Ichijou-san tersenyum puas. Ngomong-ngomong, dia juga pernah berbicara soal film ini dengan ibuku. Ibu adalah pecinta film dan drama luar negeri, bahkan memasang langganan streaming di ruang istirahatnya.



"Karena ini film yang tayang sebelum kita lahir, kita tidak akan bisa menontonnya di teater tanpa kesempatan seperti ini."



Aku juga tak menyangka bisa menontonnya di layar lebar.



"Saat terjadi perubahan, banyak film baru yang tidak bisa diputar, jadi bioskop mengadakan ulang film-film klasik. Sepertinya karena banyak permintaan, mereka masih menyimpan slot khusus untuk pemutaran ulang film legendaris."



"Oh, begitu ya. Kalau ada film menarik yang diputar lagi, mari kita nonton lagi."



Tanpa sadar aku mengucapkannya, lalu segera menyadari dampaknya. Itu seperti janji kencan kedua dengan gadis paling populer di sekolah.



Ichijou-san hanya tersenyum.



"Kamu akan mengajakku kencan lagi? Hihi, aku tak sabar menantikannya. Masih banyak film klasik yang ingin kita tonton bersama. Jangan lupa untuk memberitahu film favoritmu juga!"



Dia menjawabnya dengan cepat. Akan ada pertemuan lagi. Harapan itu membuat hatiku berdebar.



──Dari sudut pandang Ichijou Ai──



Senpai senang dengan film itu. Tapi aku tak menyangka dia akan mengatur semuanya dengan sempurna. Memang mantan pacar. Dia pasti memiliki kenangan manis dengan Amada-san sebelum akhirnya hubungan mereka renggang. Mereka pasti sering pergi bersama.



Mereka pasti juga pernah menonton film. Rasanya... aku cemburu pada mantannya. Jadi, begini rasanya cemburu.



Senpai pasti merasa sangat terluka oleh masalah yang menimpanya.

Apakah dia masih belum bisa move on?

Apa dia hanya menganggapku seperti adiknya?



Aku ingin dia melihatku sebagai seorang gadis... tapi aku tak tahu bagaimana perasaannya. Itu membuatku takut.



Sambil menutupi kegelisahanku, kami berjalan bersama. Seperti biasanya, dia menyelaraskan langkahnya denganku.

※



Makan siang diputuskan untuk di kafe terdekat.



Syukurlah aku sudah mencari informasi sebelumnya. Karena kupikir Ichijou-san pasti suka yang manis-manis, aku fokus mencari kafe yang punya hidangan manis yang enak.



"Selamat datang~ untuk berdua, ya. Silakan gunakan kursi pasangan di sana," kata pelayan.



Mendengar itu, aku langsung sedikit gugup. Tempat yang ditunjukkan adalah kursi paling spesial di kafe ini.



Sepertinya, kami dianggap sebagai pasangan. Aku ingin segera menyangkal untuknya, tapi dia menarik ujung bajuku dari belakang.



"Senpai, aku ingin duduk di kursi itu."



Sesaat aku terkejut, aku pun bertanya lagi untuk memastikan.



"Kamu tidak masalah jika kita dianggap pasangan...?"



Ketika aku memastikan, dia menjawab dengan wajah memerah.



"Kamu tidak suka dianggap punya hubungan seperti itu denganku?"



Diberi jawaban seperti itu, aku tak bisa berkata apa-apa. Pelayan tampak menyadari sesuatu dan tersenyum.



※



"Terima kasih telah menunggu. Ini set pancake Hawaii dan set burger."



Sambil menunggu di kursi pasangan yang empuk, makanan yang kami pesan segera tiba.



Ichijou-san tampak senang memandang pancake impiannya. Sementara itu, aku mendapat set burger dan kentang yang terlihat menarik di sosmed dan tampaknya mengenyangkan.



Saat menggigitnya, rasa daging dan sayuran memenuhi mulutku.



Aku merasa diperhatikan. Ichijou-san menatapku dengan penuh antusias. Aku paham maksudnya.



"Ichijou-san, mau coba satu gigitan?"



Menangkap maksudku, dia langsung tersenyum lebar.



"Boleh?!"



"Kamu belum pernah makan burger kan?"



Dengan wajah yang lebih senang dari yang aku duga, dia langsung menjawab,



"Ya, Senpai juga coba pancake ini, ya."



Kami bertukar piring. Aku dengan hati-hati mengambil satu gigitan dari sisi yang tidak ia gigit. Adonan yang lembut, asam dari buah, dan manisnya sirup maple terasa seimbang dan enak. Jika kafe Kitchen Aono menyajikan ini, mungkin bisa menarik pelanggan muda lebih banyak.



Dengan puas, aku melihat ke arah Ichijou-san. Dia kesulitan menentukan cara memegang burger yang besar itu.



"Bagaimanapun bentuknya akan berantakan, jadi lebih baik langsung gigit saja."



"Ba-baiklah."



Dia dengan anggun memegang burger yang lebih besar dari wajahnya, lalu menggigitnya dengan tekad. Merasakan kenikmatan luar biasa dari rasa itu, dia tersenyum puas dengan mata terkejut. Ada saus tomat di sudut mulutnya, jadi aku memberinya tisu, dan dia menyeka dengan wajah malu.



Kupikir hanya aku yang menikmati kelucuan dirinya, tetapi aku mendapat serangan balik tak terduga.



"Maaf, kita jadi 'ciuman tidak langsung', ya."



Dia tersenyum dengan sedikit licik, lalu melanjutkan.



"Senpai! Aku memang belum pernah pacaran dengan pria, jadi aku tidak tahu banyak, tetapi tolong ajari aku, ya. Mungkin Senpai sudah banyak pengalaman, tapi aku masih banyak yang tidak tahu!"



Dengan senyuman nakal, dia berkata begitu.



※



Di pusat perbelanjaan, kami mengunjungi toko pernak-pernik di depan stasiun.



"Wah, pertama kali ke toko pernak-pernik, tapi seru juga."



Tentu saja, kebanyakan pengunjungnya wanita, tetapi pria pun bisa menikmatinya. Ada alat pijat jari, bantal manik-manik lembut, juga berbagai jenis garam mandi dan makanan ringan yang unik.



"Benar, kan? Kalau ada waktu, aku suka keliling toko seperti ini. Bisa lihat banyak barang unik."



Ichijou-san berkata sambil tersenyum, memasukkan garam mandi dan buku catatan lucu ke keranjang.



"Banyak barang yang belum pernah kulihat, jadi menyegarkan dan memberi inspirasi."



Di zona barang-barang luar negeri, ada camilan dan minuman Amerika. Aku mencoba membeli cola rasa ceri.



Menyenangkan bisa memperluas dunia sendiri. Kalau sendirian, aku mungkin tak akan tahu ada minuman seperti ini.



"Senpai, reaksimu lucu sekali. Aku senang kau menikmatinya!"



Dia tersenyum senang.



※



Jam menunjukkan pukul 4 sore. Waktu yang agak canggung. Bagi siswa SMA yang berperilaku baik, seharusnya ini saatnya berpikir untuk berpisah.



Aku hampir tidak tahu apa-apa tentang orang tua Ichijou-san, jadi aku ragu.





"Senpai, setelah ini kita mau bagaimana?"



Dia bertanya sambil terlihat sedikit ragu.



"Mau bagaimana. Mau makan malam di rumahku lagi? Ibu dan kakakku juga pasti akan senang."



"Itu tawaran yang menarik, tapi aku selalu diberi makan secara cuma-cuma. Jadi, kurasa hari ini aku akan menolak."



"Begitu ya..."



Sebenarnya, aku sedikit berharap bisa bersamanya lebih lama.



"Jangan terlihat kecewa begitu, ya. Bagaimana kalau kamu ke rumahku saja? Selama ini aku hanya mampir ke rumahmu."



"Eh?"



Karena undangan mendadak itu, aku tanpa sadar mengeluarkan suara aneh.



"Oh iya, kalau jam segini, pembantu juga tidak ada. Jadi, tidak ada orang di rumah."



Ichijou-san berkata dengan nada menggoda.



"Tidak, kurasa itu tidak benar. Kalau terjadi sesuatu, bagaimana?"



"Astaga, baru digoda sedikit saja langsung wajahmu memerah... Senpai lucu sekali. Omong-omong, aku tinggal sendirian, jadi tidak perlu khawatir bertemu orang tuaku."

Tampaknya dia masih melanjutkan godaannya, meskipun aku bisa merasakan ada sedikit kegelapan dalam kehidupannya.



"Kalau begitu, boleh kah aku berkunjung ke rumahmu."



"Eh!?"



Ternyata dia memang pandai menyerang, tapi lemah dalam bertahan.



"Kamu juga, Ichijou-san, wajahmu memerah."



Saat aku menggodanya, dia membuat ekspresi malu dan berkata,



"Jangan menggodaku begitu."



"Ayo, kita berangkat."



Sambil berkata begitu, dia menarik lenganku, menunjukkan jalan ke rumahnya.



"Senpai, kalau kamu, tidak apa-apa terjadi sedikit 'kesalahan' sekalipun."



Aku mendengar dia bergumam pelan.







※



Ini rumah Ichijo-san. Sebuah apartemen yang cukup megah.



Benarkah dia tinggal sendirian di tempat seluas ini? Meskipun ada pembantu yang datang kadang-kadang, tetap saja terasa ada sesuatu yang tidak biasa.



"Nanti aku bawakan teh, jadi tunggu sebentar di sini, ya."



Dia menunjukkan sebuah ruangan yang tampak seperti ruang baca dengan banyak rak buku besar.



"Banyak sekali bukunya. Benar-benar rumah orang kaya."



Buku-buku tersebut bersih dari debu dan dirawat dengan baik. Ada banyak buku pemenang penghargaan terkenal juga di rak. Ruang ini benar-benar seperti perpustakaan kecil.



Dia benar-benar menyukai buku.



Di atas meja, ada foto keluarga tiga orang yang terlihat bahagia. Kurasa diambil sekitar masa masuk sekolah dasar. Meskipun keluarga ini tampak sangat bahagia, aku merasa seakan melihat sesuatu yang tak ingin Ichijou-san perlihatkan.



"Maaf menunggu. Ini tehnya. Juga, ada cokelat, jadi silakan dinikmati."

"Terima kasih. Banyak sekali buku di sini. Apa kamu sudah membaca semuanya?"



Dia menyodorkan teh dalam cangkir bergaya antik dan cokelat dari merek luar negeri yang sepertinya mahal.



"Ada buku peninggalan ibuku juga, jadi tidak semuanya sudah kubaca."



Meski begitu, sepertinya dia sudah membaca cukup banyak. Ada juga banyak buku yang terbit dalam satu tahun terakhir.



"Tempat ini seperti surga bagi pecinta buku."



"Senang mendengarnya. Kamu bisa datang kapan saja."



Sambil meminum teh, dia menatapku dengan penuh perhatian. Aku bisa merasakan ada sesuatu yang ingin dia sampaikan.



"Ada apa?"



"Senpai, tolong jangan berhenti menulis novel, ya."



Aku terkejut mendengar kata-katanya dan sejenak terdiam. Sejujurnya, sejak insiden itu, aku telah menjauh dari novel yang sebenarnya adalah hobi terbesar.



"Itu... sebenarnya..."

Aku sangat senang saat dia mengembalikan naskah dari ruang klub sastra. Keinginan menulisku masih ada, namun trauma yang kurasakan membuatku sulit untuk bergerak.



"Aku sudah membaca banyak buku. Ini mungkin egois, tapi ceritamu, Senpai, benar-benar luar biasa. Lebih hangat dan lembut daripada cerita dari penulis manapun. Aku tidak ingin semua itu sia-sia karena insiden seperti ini!"



Perasaannya yang tulus mengguncang hatiku. Setelah dia berkata seperti itu, kurasa aku tidak punya pilihan selain mencoba lagi.



"Terima kasih. Aku benar-benar banyak mendapat dukungan dari Ichijou-san."



Mungkin di sini aku benar-benar bisa menemukan diriku kembali. Ichijou tersenyum lembut sambil memegang cangkir teh.



※



Tidak enak jika berlama-lama. Meskipun menyenangkan, aku berkata ingin pulang, dan dia terlihat sedikit kecewa namun tersenyum.



Kami pun berjalan menuju pintu depan. Saat menyadari kencan ini hampir berakhir, aku merasa sedikit sedih.



Ichijou-san meraih ujung bajuku dari belakang. Merasa ada yang aneh, aku menoleh dan melihatnya menatapku dengan malu.



"Senpai, hari ini adalah kencan resmi, kan?"



"Ya, benar."



Jika ditanya lagi, rasanya agak malu. Tapi itulah kenyataannya, Ichijou-san sebelumnya mengatakan ingin kencan resmi, dan aku juga setuju.



"Ini sebagai ucapan terima kasih sudah mengantarku. Karen

a malu, tutup mata sebentar, ya."



Dia berkata begitu, lalu meletakkan tangan di pundakku dan sedikit berjinjit.



"Hah?"



Aku merasakan sentuhan lembut pipi kirinya di pipiku.



"Karena ini kencan, kan? Jadi harus ada sesuatu yang spesial."



Saat aku melihatnya dengan kaget, Ichijou-san bergumam malu-malu.