── 4 September ──



Seperti biasa, ada sampah yang dibuang ke dalam loker sepatuku. Sampah bekas bekal dari toko serba ada dan botol minuman yang belum habis, dengan kata-kata kasar yang ditulis dengan tinta merah. Sepatuku, seperti yang sudah kuduga, dibuang ke tempat sampah.

Aku mengambilnya, berjalan menuju kelas dengan tatapan aneh dari orang-orang di sekitarku. Mungkin aku sedikit demi sedikit mulai terbiasa. Atau mungkin, aku hanya kehilangan ketahanan hatiku. Mana saja yang benar, yang penting waktu ini akan berlalu. Selama aku yang menahan semuanya, itu cukup.



"Hei, itu kan Aono yang katanya memukul Amada?"



"Wah, menjijikkan."

"Kasihan Amada-san. Lengannya sampai memar, kan? Pria yang memukul perempuan itu paling rendah."



"Dia terlalu baik. Makanya si stalker itu salah paham."



"Dulu aku menganggapnya teman, tapi sekarang aku nggak mau lagi bicara dengannya."



"Ngomong-ngomong, Kondo-senpai itu keren, ya. Dia melawan pria kasar yang suka memukul itu dengan berani. Memang luar biasa."


Setiap kali mereka melihatku, murid-murid yang bahkan tidak kukenal membicarakanku. Rasa sakit yang tumpul terasa di hatiku.



Sepertinya Kondo-senpai dan anggota klub sepak bola sedang aktif menyebarkan rumor tentangku.



Di X, aku berkali-kali mencoba menjelaskan bahwa aku tidak bersalah, tapi tak ada yang mau mendengarku.



"Para penjahat selalu berkata begitu."



"Kita putus hubungan. Jangan bicara padaku di sekolah."



"Dasar sampah!"



Itulah pesan yang mereka balas kemarin di X.



Aku memasuki kelas. Aku sudah tidak bisa lagi menyapa siapa pun. Hampir semua teman sekelasku telah memblokirku di media sosial.



Meski sudah mempersiapkan mental, kenyataannya lebih mengerikan daripada yang kubayangkan.



Di mejaku tertulis dengan spidol kata-kata seperti "Bodoh," "Mati saja," "Penjahat," "Jangan datang ke sekolah." 



Terdengar suara cekikikan dari jauh. Tapi yang paling melukai hatiku adalah...



Selebaran toko keluarga kami, restoran Aono, diperbesar dan ditempel di papan tulis, disertai tulisan seperti "Ini rumah si kasar yang suka memukul," "Beritahu orang-orang di SNS juga," dan "Jangan lupa menulis ulasan!!" Di atas selebaran itu, terdapat ancaman bertuliskan, "Kalau nggak mau tersebar di internet, berhenti sekolah atau mati saja."



Aku mendengar sesuatu dalam diriku pecah. Jika ini terus berlanjut, bukan hanya aku, tapi keluargaku juga akan terkena dampaknya. Toko kesayangan Ayah... akan hancur karena aku.



Kenapa, kenapa, kenapa!!



Tak tahan lagi, aku lari keluar kelas ke koridor. Tapi di sana pun iblis menungguku.



Itu Kondo-senpai.



Dia melihat wajahku yang kesakitan sambil tersenyum sinis. Mungkin dia datang untuk memastikan hasil dari rencananya, menyebarkan rumor buruk tentangku lewat anak-anak di klub sepak bola hingga aku terisolasi di sekolah.



"Bagaimana, wahai penjahat? Gimana rasanya..."



Dia mencemoohku sambil tersenyum puas.



"Kenapa... kau berbohong seperti itu?"



"Karena menyenangkan. Aku mengambil cewekmu, dan kamu kehilangan segalanya. Pertunjukan terbaik, bukan? Kamu yang salah karena berani mendekati Miyuki, makanya cepatlah keluar sekolah atau apapun. Aku memang seorang psikopat yang suka merusak hidup orang lain."



Dari Kondo-senpai tercium sedikit bau rokok. Untuk menutupinya, dia terus mengunyah permen karet.



Itu membuat sarafku tegang.



Tak sadar, lututku lemas dan aku jatuh. Dengan jeritan tanpa suara, tubuhku ambruk ke lantai. Setelah merasakan dinginnya lantai koridor, kesadaranku perlahan tenggelam dalam kegelapan.



Dalam keputusasaan, aku yang terbaring tak berdaya di koridor tidak hadir dalam upacara sekolah. Mereka bilang itu untuk menghormati prestasi klub Satomi dan timnya yang meraih hasil baik di kejuaraan.



Mungkin tak ada yang peduli meski aku tidak hadir.



Dengan alasan merasa tidak enak badan, aku pergi ke ruang kesehatan dan meminta izin pada petugas kesehatan untuk beristirahat di ranjang.



Tentu saja, aku tak bisa tidur. Penghinaan, ketakutan, dan keputusasaan. Aku menghabiskan waktu di atas ranjang putih, menggigil, berusaha menahan hati dan tubuhku yang sudah hancur.



"Sebagai tindakan jaga-jaga, aku akan memberitahukan pada wali kelasmu."



Petugas kesehatan mengatakan itu, dan aku mengangguk singkat, "Tolong."



Guru wali kelasku, Takayanagi-sensei, mungkin sedang sibuk mengatur upacara sekolah dan mengurusi siswa yang mendapatkan penghargaan. Karena itu, aku yakin dia tak akan datang padaku. Aku benar-benar merasa seperti itu.



Kenapa tak ada yang mau membantuku?



Mungkin karena Miyuki memiliki sikap baik dan prestasi akademik yang cemerlang. Dia bahkan menjadi wakil ketua kelas di semester sebelumnya, dan kesaksian dari seseorang seperti dia terlalu kuat.



Para guru pasti lebih percaya padanya daripada padaku. Itulah kenapa aku tak bisa menceritakan masalah ini pada siapa pun. Bahkan pada Ibu atau Kakakku.



Mereka berdua berjuang keras demi menyekolahkanku, menggantikan almarhum Ayah. Tapi, jika ini terus berlanjut, toko kami akan terkena dampaknya.



Mungkin, aku memang tak pantas hidup.



Aku sudah benar-benar kalah sejak dikhianati oleh Miyuki, teman baik sekaligus kekasihku. Bagaimana aku bisa bertahan dalam neraka hidup ini selama satu setengah tahun ke depan?



Ponsel di saku celanaku bergetar.



Pesan dari akun yang tak kukenal. Nama akunnya pun berupa serangkaian karakter acak yang tak berarti. Pasti akun palsu.



"Segeralah keluar dari sekolah, penjahat."



"Absen dari upacara sekolah dan berpura-pura jadi korban, ya? Yang paling menderita itu Amada-san, dasar pengecut."



"Kalau kamu merasa begitu tersiksa, mati saja. Itu akan membuatmu merasa lega."



Tak ada sedikit pun niat baik di sana. Hanya kebencian manusia.



Aku tak punya apa pun yang tersisa.



Ponselku kembali bergetar. Kali ini dari Tachibana-senpai, dari klub sastra tempatku bergabung.



Dia adalah senior yang selalu tersenyum lembut dan penuh kebaikan.



Mungkin, dia akan mengerti... harapan itu akan muncul. Tapi, kemarin, aku sudah melihat kenyataan di ruang klub. Dan itu hanya berujung pada keputusasaan.



"Maaf, sebenarnya aku harus memberitahumu langsung, tapi karena apa yang kau lakukan pada Amada-san, anggota lainnya ketakutan. Maafkan aku, tapi bisakah kamu tidak datang ke klub lagi?"



Saat aku menandai pesannya sebagai telah dibaca, senpai tidak lagi mengirim pesan.



Tidak, aku tidak melakukannya.



Aku ingin mengetik itu, tapi menyadari bahwa aku tak bisa mengirim pesan.



"Akun ini telah memblokirmu." Pesan yang kejam itu muncul berulang kali.



Air mata keluar tanpa suara. Agar guru tidak menyadarinya, aku membungkus diriku dalam selimut putih, gemetar dalam keputusasaan tanpa suara. Para senior di klub yang dulu selalu baik pun tidak mempercayaiku. Apa yang harus kulakukan?



Pada pertanyaan tanpa jawaban itu, hanya keputusasaan yang bisa kuungkapkan.



Aku tidak bisa terlalu lama berada di ruang kesehatan, nanti akan dicurigai. Mungkin saja orang tuaku akan diberi tahu.



Jadi, aku bilang bahwa kondisiku sudah sedikit membaik dan kembali ke kelas, lalu meninggalkan ruang kesehatan.



Bahkan jika aku berada di lorong, guru mungkin akan segera menemukanku. Di saat seperti ini, entah kenapa pikiranku masih berputar dengan baik.



Aku berjalan menuju tangga. Sepertinya pelajaran sudah dimulai. Tidak ada seorang pun di sini. Dengan perasaan lega, aku mulai menaiki tangga.



Aku berhenti di tempat yang mengarah ke atas sekolah. Di sini, aku tidak perlu khawatir akan ditemukan oleh siapa pun.



Aku duduk di sana. Sekarang aku hanya bisa menunggu sampai waktu pelajaran selesai. Aku harus mulai terbiasa. Dengan niat buruk orang lain. Aku hanya perlu bertahan sampai hatiku terbiasa sepenuhnya.



Entah kenapa aku meraih gagang pintu yang mengarah ke atap. Normalnya, gagang pintu ini pasti dikunci demi keamanan, namun kali ini sepertinya tidak dikunci.



Tanpa sadar, aku mulai berpikir bahwa ini mungkin adalah kesempatan. Jika aku melompat dari atap, segalanya akan selesai dengan mudah. Barusan juga tertulis hal itu di papan tulis, bukan? Dengan begitu, aku tidak akan mengganggu kedai milik keluargaku lagi.



Saat membuka pintu, langit yang suram terbentang luas. Aroma musim panas masih tersisa. Aku menyadari ada seseorang yang sudah berada di tempat ini, padahal seharusnya tidak ada siapa pun.



Rambutnya yang indah terurai tertiup oleh angin. Mungkin mendengar suara pintu terbuka, dia menoleh dengan kaget ke arahku. "Siapa kamu?"



Seorang gadis berwajah cantik menatapku dengan tatapan waspada. Seorang laki-laki muncul di atap yang seharusnya tidak didatangi siapa pun. Wajar saja kalau dia waspada. Lagi pula, ini adalah saat homeroom setelah upacara selesai.



Rambutnya yang indah terurai lembut. Meskipun ini musim panas, kulitnya tampak segar tanpa sedikit pun keringat.

Wajahnya sedikit misterius. Warna pita seragamnya merah. Itu artinya, dia seorang siswa tahun pertama. Namun, dia memiliki keanggunan yang tampaknya lebih dewasa dari usianya.



Aku memang belum pernah berbicara dengannya sebelumnya, tapi dia terkenal di sekolah ini. Namanya adalah Ichijo Ai. Gadis pintar yang meraih peringkat pertama dalam ujian masuk tahun lalu. Dengan kecantikan yang tak kalah dari model dan sifatnya yang baik kepada siapa pun, dia menjadi idola sekolah ini hanya dalam sebulan setelah masuk.



Dia adalah sosok yang bertolak belakang denganku. Atau lebih tepatnya, seseorang yang seharusnya tidak kutemui di tempat seperti ini. 



"Aku adalah Aono. Siswa tahun kedua. Aku hanya berkeliaran di sekolah dan akhirnya sampai di sini."



Alasan yang lemah. Aku yang tadi sempat berpikir untuk mengakhiri semuanya dengan melompat dari atap, entah mengapa mengucapkan kata-kata aneh seperti itu.



"Aono-senpai?"