Kami berhasil keluar dari sekolah dan berjalan menuju rumahku, yang berjarak sekitar 10 menit dari sekolah.



Karena sudah agak jauh, kami beristirahat sejenak untuk menenangkan napas.



"Haa, haa. Kamu baik-baik saja?"



"Iya. Berlari dengan kecepatan penuh dengan seorang pria memang cukup melelahkan."



Dia perlahan melepaskan genggaman tangannya.



"Hanya mengikuti saja sudah luar biasa."



Ngomong-ngomong, aku mendengar bahwa meskipun sering diajak bergabung oleh berbagai klub, dia selalu menolak, tapi kadang-kadang diminta untuk mendukung dan melakukan aksi luar biasa seperti seorang ace.



"Itu tidak benar."



Seragam yang basah mulai mengering di bawah cuaca cerah. Seharusnya sekarang sudah baik-baik saja. Kami tanpa sadar merapikan rambut yang berantakan satu sama lain.



"Yuk, kita lanjut."



"Tapi, Senpai. Kamu sedikit terlalu menggoda atau sangat buruk dalam menjelaskan, atau kamu sengaja melakukannya. Mana yang benar?"



Dia sedikit mengembungkan pipinya sambil mengeluh.



"Mungkin yang pertama."



Bohong. Aku sengaja membuat kesan yang salah.



"Pembohong."



Sepertinya dia menyadarinya. Tapi, saat kami bercanda seperti ini, kami sudah tiba di tujuan. Kami berbicara seolah-olah kami adalah teman lama. Mungkin karena kami telah bersama melewati keadaan berbahaya.



Dapur Aono. Rumah sekaligus restoran keluarga milikku.



Ayahku, yang sudah meninggal, dulunya adalah seorang koki. Setelah berlatih di hotel terkenal dan menabung, dia membuka toko di kota ini. Dia jatuh cinta pada ibuku, yang bekerja di resepsionis hotel, dan mereka membuka restoran bersama.



Ayahku lebih suka memasak hidangan rumahan daripada hidangan mewah, jadi menu andalan di restoran ini adalah "omelet nasi," "hamburger," dan "beef stew," hidangan yang akrab bagi semua orang.



Sebelum meninggal karena sakit, dia menitipkan buku catatan resep rahasia pada kakakku. Sekarang, kakakku yang sudah lulus dari sekolah kuliner menjadi pemilik generasi kedua. 



Ibuku membantu mengurus akuntansi dan bekerja di bagian pelayanan.



"Aku pulang."



Karena masih belum jam 12, restoran belum terlalu ramai. Restoran ini berada di area perkantoran, jadi saat siang tiba, biasanya sangat ramai.



"Oh, selamat datang. Cepat sekali kamu pulang."



Ibuku menyambutku dengan terkejut. Dia menganggap dirinya sebagai "gadis papan nama" restoran ini, dan dia terlihat sangat muda, seperti berusia dua puluhan. Karena bekerja melayani pelanggan, rambutnya pendek dan riasannya tipis.



"Oh, selamat datang," suara kakakku terdengar dari dalam dapur.



"Sepertinya aku merasa tidak enak badan, jadi aku pulang lebih awal. Dan ternyata, juniorku juga pulang lebih awal, jadi aku mengajaknya makan siang."



"Oh begitu. Apakah kamu bolos? Wah, kamu mulai berani juga ya. Tidak apa-apa, tempat ini akan ramai sebentar lagi, jadi gunakan saja ruang istirahat di belakang. Jarang sekali kamu mengajak teman, jadi aku yang traktir kali ini."



Ibuku cukup pengertian. Mungkin dia khawatir karena aku merasa kurang sehat beberapa hari terakhir.



"Ichijou-san. sini…sini."



Aku memanggil junior yang menunggu di luar. Dia masuk dengan wajah sedikit tegang.



"Senang bertemu dengan Anda. Saya Ichijou Ai, junior Aono-senpai. Senpai selalu membantu saya... Maaf atas kunjungan mendadak hari ini."



Aku terkesan dengan cara bicaranya yang sopan.



Kakakku juga tampaknya ingin melihat temanku, jadi dia datang dari belakang tirai dan terdiam.



"Oh, wah..."



Dia tampak terkejut melihatku membawa seorang gadis cantik. Meskipun Miyuki juga sangat cantik... Ichijou-san terasa berada di level yang berbeda.



Ibuku dan kakakku mungkin juga sudah sadar kalau aku dan Miyuki sudah putus. Setelah ulang tahunku, aku mengurung diri di kamar.



"Ah, maaf..."



Ichijou tampak bingung melihat reaksi kedua orang itu.



"Maaf, tidak menyangka kalau Eiji membawa gadis cantik seperti ini... Maaf kalau tempat ini berantakan. Silahkan bersantai dan makan apa saja yang kamu suka."



Ibuku buru-buru membersihkan ruang istirahat dan menyambut kami.



Meski disebut ruang istirahat, ruangan ini cukup besar.



Ruangan ini berupa ruang tatami dengan meja besar dan televisi. Karena zaman sekarang, kami juga menyediakan Wi-Fi gratis untuk pelanggan agar mereka bisa menonton video di smartphone.



Ibuku cukup menyukai hal-hal baru, jadi restoran ini mendukung pembayaran elektronik, memutar musik dengan Alexa, dan di ruang istirahat ini bahkan bisa menonton Netflix atau YouTube.



Aku pernah bertanya, "Kenapa tatami? Bukannya restoran ini berkonsep Barat, jadi lebih baik ruangannya juga bergaya Barat?" Tapi katanya, lebih nyaman jika ruang istirahatnya berbahan tatami untuk tidur siang.



Memang terasa kurang romantis karena ada kesan seperti ruang keluarga, tapi karena ini satu-satunya ruangan pribadi di restoran, aku jadi bisa berbicara lebih leluasa dengan Ichijou-san.



Mungkin aku akan membicarakan hal-hal yang tak ingin didengar orang tuaku.



"Silakan bersantai, Ai-chan."



Ibuku langsung memanggilnya dengan nama kecil, seperti biasa dengan gaya ibunya, meski sedikit mengejutkan, aku lega karena dia segera kembali bekerja.



Menu dan air sudah disediakan.



"Hamburger atau omelet nasi, hanya melihatnya saja sudah bikin senang, ya. Senpai, ada rekomendasi?"



"Oh, coba makan spesial ini. Omelet nasi spesial dengan hamburger kecil dan satu porsi kecil spageti napolitan."



Ini menu yang ayahku rancang. Semua makanan favorit berada di dalam satu hidangan. Omelet nasi dan hamburger diberi saus demi-glace khusus yang disiapkan semalaman. Napolitannya dibuat dengan banyak saus tomat dengan sosis. Salad dan sup juga sudah disertakan.



Mata juniorku tampak berbinar, dan aku merasa sedikit lega. Dari tadi, dia tampak kurang seperti seorang siswi SMA yang sesuai usianya.



Aku memesan pada ibuku dan kembali ke ruang istirahat. Perbedaan antara pemandangan yang biasa kulihat dengan kehadiran gadis cantik ini membuatku sedikit merasa aneh.



"Maaf ya. Mengajakmu ke tempat yang terasa seperti era Showa."



"Tidak apa-apa. Malahan ini terasa baru bagiku. Di rumah orang tua dan apartemenku sekarang tidak ada ruang tatami, jadi duduk di ruangan seperti ini menyenangkan."



Memang, dia anak dari keluarga kaya.



"Syukurlah kalau begitu. Ini ruang istirahat ibu dan kakakku. Setelah makan siang, mereka istirahat di sini selama dua jam sebelum buka lagi di malam hari."



"Karena itu terasa hangat, ya. Ini pengalaman baru buatku, karena aku tidak pernah datang ke rumah orang seperti ini."



"Buatku sedikit memalukan, sih. Karena ada televisi untuk ibu yang suka nonton drakor, buku resep kakak, dan banyak sekali hal lain yang menunjukkan warna keluargaku."



"Itu hal yang membahagiakan. Rasanya aku iri, keluarga Senpai terlihat harmonis hanya dari percakapan ini."Game keluarga



Aku bisa merasakan adanya lingkungan keluarga yang rumit dari kata-katanya. Jarang seorang siswa SMA menyebut "rumah orang tua." Mungkin dia tinggal sendiri. Jika di sekolah swasta yang berprestasi tinggi, hidup di asrama jauh dari orang tua itu lumrah, tapi kami sekolah negeri. Mungkin ada alasan khusus. Tapi aku memilih untuk tidak bertanya.



Sebab dia juga tidak ingin terlalu dalam masuk ke kehidupanku. Dalam perjalanan ke sini, ada banyak kesempatan untuk bertanya, tapi dia sengaja bersikap seakan tidak ingin tahu. Itu adalah bentuk kelembutannya dan perjanjian tidak tertulis di antara kami untuk tidak menanyakan hal-hal yang tidak ingin didengar satu sama lain.



"Rumahku dulu juga pernah terasa hangat seperti ini."



Dia mengatakannya dengan perasaan nostalgia yang mendalam. Aku merasa tidak seharusnya lebih jauh masuk ke kehidupannya.


Perlengkapan sekolah

Setelah ngobrol selama sepuluh menit, pesanan kami datang. Karena ini menu favorit, jadi sudah disiapkan agar cepat dihidangkan.



"Ini, spesial untuk Ai-chan. Untuk minuman, kamu bisa pilih teh atau kopi setelah makan."



Hari ini supnya adalah tonjiru. Sup berganti-ganti setiap hari antara sup jagung, konsome, atau sup telur. Kebetulan sekali tonjiru juga merupakan sup favorit di sini.



"Tolong teh saja."



Biasanya, tamu memilih kopi. Tapi...



"Oh, Ai-chan suka teh, ya? Senang sekali. Aku juga sama."



Ibuku memang penggemar teh. Jadi, ketika ada yang memilih teh, suasana hatinya langsung ceria.



Ibu dengan santai meletakkan B Lunch yang aku pesan tanpa berkata apa-apa. Sungguh ada perbedaan besar di sini.



Ngomong-ngomong, B Lunch adalah set khusus kari daging sapi dan kroket. Tentu saja, kari juga diberi saus kari sebagai penyedap rasa.



"Baiklah, silakan dinikmati. Tehnya akan kubawa saat makan sudah hampir selesai."



Setelah Ibu kembali bekerja, adik kelas itu sekilas melirik ke arahku. Dari tatapannya, aku mengerti. Dia ingin segera makan.



Aku mengangguk seolah memberikan tanda. Dengan senang hati, dia berkata "selamat makan" dan mulai makan…



Saat mengambil satu suap omurice, tanpa sadar dia mengatakan "Enak." Wajahnya terlihat begitu bahagia, berbeda dari gadis yang tadi terlihat ingin mengakhiri hidupnya.



Wajahnya terlihat seperti seorang dewi. Aku sedikit bersyukur pada takdir yang mempertemukan kami.



Kami pun menikmati makan siang dengan senang.



Memang, tonjiru ini enak. Kombinasi masakan barat dan miso sup ini cukup populer, dan di tempat kami, sup bawang dan tonjiru sama-sama memiliki penggemar yang cukup banyak.



Ayah menambahkan ini sebagai sup harian dengan harapan menjadi "hadiah di hari Senin yang suram." Sup yang lembut ini penuh dengan daging, sayuran akar, dan kentang.



"Omurice, hamburger, dan napolitan ini enak. Tapi, khususnya tonjiru ini, rasanya bikin nyaman. Apa ini yang disebut rasa masakan rumahan?"



Adik kelasku tampaknya puas.



"Ini adalah resep andalan ayah yang sudah meninggal. Kami merebus sayuran akar dan bawang dengan matang, lalu membuatnya dalam porsi besar. Meskipun misonya rendah garam, rasa gurihnya begitu kental dan memberikan kepuasan."



Aku berbicara dengan sedikit bangga.



Berbeda dariku, ayah adalah sosok yang disukai banyak orang. Ia selalu ikut dalam acara-acara yang diselenggarakan oleh kelompok sukarelawan, memberikan makanan bagi tunawisma, orang tua yang hidup sendirian, dan anak-anak yang jarang bisa makan dengan layak. Saat terjadi bencana besar atau banjir, ia juga aktif berpartisipasi sebagai sukarelawan dengan penuh kasih.



Di daerah, ia dikenal sebagai "Pahlawan Tanpa Nama" dan dihormati.



Ayah adalah sosok yang sangat kubanggakan.



Namun, saat aku kelas dua SMP, ayah tiba-tiba meninggal karena serangan jantung di usia empat puluhan. Dia jatuh begitu saja saat sedang memasak tonjiru untuk acara amal. Itu benar-benar ciri khas dirinya.



Banyak orang yang hadir di pemakamannya. Anggota dewan kota dan walikota, yang sejalan dengan prinsip ayah, pelanggan tetap, dan orang-orang dari organisasi sukarelawan, serta mereka yang pernah menikmati tonjiru di acara amal, semuanya datang. Meski sedih, kami sekeluarga merasa bangga.



Kami tahu bahwa ayah hidup sesuai dengan idealismenya dan pergi dengan dihormati banyak orang. Kini, ibu dan kakak yang melanjutkan usaha keluarga, sekali sebulan mengadakan kegiatan sukarelawan seperti yang ayah lakukan. Mereka juga tertarik pada program makan untuk anak-anak dan sedang mempertimbangkan untuk berpartisipasi.



"Oh, begitu ya. Maaf, apakah aku terlalu lancang?"



"Tidak, bukan begitu. Justru, aku senang kamu memuji ayahku yang sudah meninggal."



Mendengar kata-kataku, dia berbicara dengan nada sedikit lebih ceria.



"Syukurlah. Ayahku baik sekali, ya. Tonjiru ini memberi tahuku. Rasa yang teliti dan penuh perhatian."



Aku merasa, Ichijou mungkin pandai memasak. Sepertinya hanya orang yang terbiasa memasak yang dapat menghargai kelezatan tonjiru ini. Bahan-bahannya sederhana, tapi perhatian saat memasaknya membuat rasa gurihnya terasa lebih dalam.



"Senang kamu menyukainya."



"Iya! Bahagia rasanya bisa menikmati sup yang enak seperti ini."



Aku sedikit lega melihatnya. Sepertinya keinginan untuk mengakhiri hidup yang tadi dia rasakan perlahan memudar berkat resep ayah.



"Supnya bisa diambil lagi, kalau mau."



Mendengar itu, air mata jatuh dari matanya. Aku hanya memandanginya dalam diam.



"Senpai, bolehkah aku tetap hidup? Aki telah lama bingung. Hari ini, aku juga bimbang dan mempersiapkan diri sebelum ke atap. Tapi, bertemu denganmu yang berani menolongku, makan makanan yang lezat ini, membuat keputusanku goyah."



Kata-katanya berat. Aku tak tahu apapun tentangnya, jadi tak yakin apakah aku berhak menjawab. Namun, sebagai orang yang pernah berpikir untuk mengakhiri hidup, aku punya satu jawaban. Karena kehadirannya tadi di atap, aku merasa diselamatkan.



"Aku tak tahu apa yang terjadi padamu, Ichijou, jadi mungkin kata-kataku terdengar tidak bertanggung jawab."



"Iya. Mendengar pertanyaan mendadak seperti ini pasti membuatmu bingung…"



"Tapi, aku ingin Ichijou tetap hidup. Karena kamu berada di sana, aku merasa diselamatkan."



Dia menangis tanpa berkata apa-apa. Dia tampaknya menahan semua itu dalam waktu yang lama, dan air mata itu tak kunjung berhenti.



"Ibu… Ibu…"



Sambil memanggil ibunya, dia menangis. Melihatnya seperti itu, aku merasa melihat sosok asli dari gadis bernama Ichijou Ai.



Ibu datang membawa teh setelah makan. Ini teh beraroma rose dan strawberry.



Teh ini diberi aroma wine rose dan diberi tambahan strawberry kering, memperkuat rasa fruity wine dan strawberry.



Teh ini favorit ibu, disajikan untuk tamu istimewa.



Ichijou tampak tenang, seperti terbebas dari beban, kembali tersenyum indah.



"Terima kasih atas makan siangnya. Enak sekali."



"Syukurlah. Teh ini juga salah satu koleksi favoritku. Meski diberi aroma wine, alkoholnya menguap, jadi Ai-chan yang masih di bawah umur juga bisa menikmatinya. Meskipun tanpa gula sudah enak, dengan sedikit gula bisa membuat lebih bahagia."



Ngomong-ngomong, ibu cukup tertarik dengan hal-hal ala Inggris, dan lebih suka minuman beralkohol seperti scotch whiskey atau gin. Pada hari yang dingin, ibu sering membuat hot cocktail dengan menambahkan satu sendok kecil brandy atau wine ke dalam teh.



Tentu, ibu tidak memberikannya padaku, tapi teh dengan brandy memperkuat aroma teh tanpa bau alkohol yang mengganggu. Hanya mencium aromanya saja sudah membuatku bahagia.



Karena aku sering terlihat iri, ibu membelikanku teh beraroma serupa di toko teh, yaitu rose and strawberry tea.



"Enak sekali. Aromanya wangi banget, dan benar, lebih cocok ditambah gula daripada tanpa gula!"



"Iya kan? Ngomong-ngomong, teh seperti apa yang Ai-chan suka? Kalau aku, favoritku kalau yang tanpa tambahan adalah Darjeeling."



"Aku juga suka teh Darjeeling. Baru-baru ini aku tertarik dengan teh Jepang. Kalau teh beraroma, aku suka yang rasa aprikot atau buah tropis."



"Wah! Seleramu bagus. Ada toko teh yang ingin sekali kukunjungi. Di sebelahnya ada kafe, jadi kita bisa mencoba berbagai teh sambil makan kue kering."



"Ada tempat menarik seperti itu? Tolong ajak aku ke sana lain kali ya."



Ichijou benar-benar akrab dengan ibu.



"Aku senang sekali. Aku berharap punya seorang anak perempuan. Jangan hanya berteman dengan Eiji, tapi jadilah temanku juga."



"Ya!"

Aku hanya bisa tersenyum melihat percakapan ibu dengan Ichijou yang asyik membicarakan hobi mereka.



"Kalau begitu, aku permisi."



Setelah sekitar tiga puluh menit menikmati teh, Ichijou bersiap untuk pergi karena waktu istirahat hampir habis.



"Aku antar ke stasiun."



"Tidak perlu. Kalau diantar, malah aku akan semakin merasa kesepian."



Dia tersenyum nakal. Meski berusaha menyembunyikannya, sebenarnya ia mengungkapkan perasaannya.



"Begitu ya. Hati-hati, ya."



Apakah aku harus membiarkan junior yang tadi sempat ingin mengakhiri hidupnya pergi sendiri? Aku merasa ragu.



"Tidak apa-apa. Aku sudah tahu tentangmu. Sekarang aku punya alasan untuk tetap berada di sini."



Tanpa mengatakannya, kami berdua paham.



Akhirnya, aku merasa telah mengatasi masalah ini.

"Ehm, Senpai?"



"Ya?"



"Kita sekarang sudah 'teman' kan?"



"Tentu saja. Kita bahkan sudah seperti teman akrab dalam satu hari."



"Senang sekali. Senpai, tolong jaga aku ke depannya ya!"



Setelah berpamitan dengan ibu dan kakakku, dia keluar.



── Sudut Pandang Ai Ichijou ──



Aku meninggalkan restoran Aono. Mungkin ini dua jam paling menyenangkan dalam hidupku. Sambil mengingat wajah teman baru pertamaku, aku berjalan menuju mobil penjemput.



"Saat ini, menjadi teman sudah cukup, kan?"



Aku bertanya kecil pada Senpai yang jelas tak bisa mendengarnya.



"Sudah tiba, Nona."



Sopir, Kuroi, memandangku dengan khawatir.



"Terima kasih."



Waktunya kembali menjadi burung dalam sangkar.



Setelah Ichijou pergi, aku kembali ke kamarku.



Besok bagaimana ya? Harusnya aku pergi ke sekolah, itu hal yang biasa. Tapi aku takut. Berkat dia, aku sempat melupakan ketakutanku tadi. Namun, begitu kembali ke kamarku sendiri, aku diliputi rasa kesepian dan rasa takut.



"Sial, tubuhku gemetar."



Bahkan hanya berjalan di lorong, aku sering mendapat cercaan dari siswa yang tidak kukenal. Lemari sepatuku penuh dengan sampah.



Dan meski berhasil tiba di kelas, aku akan disambut tatapan dingin seperti, "Kenapa dia masih datang hari ini?" atau "Cepatlah berhenti sekolah." Tatapan dingin itu terus menghantuiku, menghancurkan mentalku.



Bunga ditaruh di mejaku, aku harus terus belajar di meja yang dicoret-coret.



Saat membayangkan semua itu, hanya helaan nafas yang keluar. Sebentar lagi ujian, tapi aku tak bisa belajar. Aku ingin menangis.



Ada satu junior yang mendukungku. Itu saja sudah cukup membantu.



Namun, tetap saja aku takut.



Aku merasa mengantuk. Konon, saat manusia berada di ujung kehancuran mental, mereka menjadi apatis dan terus merasa kurang tidur. Mungkin itu yang kualami.



Aku tak tahu seberapa besar aku diselamatkan oleh kehadiran Ichijou tadi.



Hanya saat berbicara dengannya, aku bisa melupakan semua penderitaan ini.



Ponselku berbunyi lagi. Kurasa ini pasti akun palsu yang ingin menyerang mentalku. Sudah malas memblokir, lebih baik aku hapus akunnya sekalian. Begitulah pikirku sambil membuka ponsel dengan susah payah. Namun, kali ini bukan pesan yang menambah beban, melainkan secercah harapan.



'Eiji, kamu baik-baik saja? Ponselku rusak selama tur. Maaf banget.'



Pesan sederhana penuh makna dari teman lama sejak kecil, pria yang sangat mengenalku, Imai Satoshi.



Satoshi ada di kelas yang berbeda karena dari jurusan IPA, tapi kami sudah berteman sejak SD.



"Aku baik-baik saja."



Dengan susah payah, aku membalas.



'Baguslah. Bagaimana kalau kita ketemu setelah latihan di tempat biasa?'



Pesannya selalu singkat.



Namun, pesan itu terasa normal, seperti biasa, sebelum kejadian ini terjadi.



"Baiklah."



Sebenarnya aku takut. Sejak Miyuki mengkhianatiku, aku takut kalau Satoshi juga akan meninggalkanku. Banyak teman dan anggota klub yang dengan mudah berubah sikap.



Satoshi mungkin… akan mengkhianatiku juga.



Tapi, dia tetap memperlakukanku seperti dulu. Itu saja sudah membuatku ingin menangis.



"Hai, Eiji. Sini, sini."



Kami datang ke restoran keluarga murah seperti biasa.



Seharusnya ini adalah waktu untuk dia klub, tapi dia pasti meluangkan waktu untuk datang ke sini. Dengan tubuh yang kokoh, dia memiliki wajah yang cerdas yang cocok dengan kacamatanya.



Dia adalah bintang di klub panahan dan juga ketua di klub catur yang dibimbing oleh Pak Takayanagi. Dalam ujian, dia selalu berada di peringkat teratas dalam kelas, orang yang sangat serba bisa. Pria dengan spesifikasi tinggi yang nyaris sempurna.



Biasanya, karena lapar, dia akan memesan kentang goreng, tetapi hari ini dia hanya memesan minuman dari bar minuman.



"Kamu cepat sekali."



"Ya, ini soal teman yang sangat penting. Aku lebih memprioritaskannya daripada kegiatan klub."



Dari nada bicaranya, sepertinya Satoshi tahu sebagian besar tentang apa yang terjadi.



Mungkin saja akan ada kata-kata penolakan setelah ini. Aku sedikit takut.



Saat aku duduk, Satoshi langsung menundukkan kepalanya.



"Maafkan aku, Eiji! Aku bahkan tidak bisa menyadari bahwa kamu sedang dalam keadaan darurat. Aku gagal sebagai teman. Tolong maafkan aku!"



Satoshi yang biasanya bijak menjadi emosional.



"Apa?"



"Aku jarang main SNS, jadi aku tidak tahu ada rumor yang beredar. Sejak kelas kita berbeda di tahun kedua dan aku sering pergi untuk perjalanan klub, aku tidak tahu apa yang kamu alami sampai sekarang. Kamu selalu membantu aku, tapi saat kamu paling membutuhkan bantuan, aku tidak ada. Maafkan aku, sungguh."



Aku belum pernah melihat Satoshi seperti ini.



Kenapa... kenapa...



"Satoshi, apakah kamu percaya padaku?"



"Ya, setelah latihan klub, aku melihat postingan tentangmu dari seorang junior. Tapi, aku langsung tahu itu bohong. Selama ini, kamu tidak pernah mendekati seorang gadis. Apalagi, gadis itu Miyuki. Itu mustahil. Ini pasti kesalahpahaman."



"..."



Kata-kata Satoshi membuat emosiku bercampur aduk.



"Aku buru-buru mengecek dengan anggota klub yang sekelas denganmu, dan mereka bilang kamu menghilang sebelum pertemuan sekolah hari ini dan langsung pulang. Aku juga pergi ke guru wali kelasmu, Pak Takayanagi. Kalau mereka berencana meninggalkanmu atau menutupi masalah ini, aku akan menghajarnya."



Aku khawatir Satoshi akan diskors atau dikeluarkan karena aku. Pikiran itu melintas di benakku, dan darahku terasa beku.



Sering kali, saat masalah seperti ini muncul, sekolah cenderung menutupinya.



Karena itu, aku hampir menyerah. Orang dewasa tidak bisa diandalkan. Itulah kenyataan.



"Jadi, bagaimana dengan gurumu?"



Ekspresi marah Satoshi berubah menjadi cemas. Ia terdiam sejenak, lalu melanjutkan.



"Pak Takayanagi, dia sangat khawatir tentangmu. Sepertinya, pagi ini dia baru tahu masalah ini dan sedang mengumpulkan informasi dari beberapa siswa."



Aku mengangguk.



"Biasanya dia terlihat acuh, tapi saat aku menemuinya, dia dengan serius berkata, 'Tolong. Jika kamu tahu sesuatu tentang apa yang terjadi pada Aono, tolong beri tahu aku.' Pak Takayanagi tahu bahwa aku sudah berteman denganmu sejak SD. Jadi, aku memberitahunya tentang postingan yang ditunjukkan juniorku. Maaf kalau tanpa izin."



Satoshi tampaknya memperhatikan perasaanku.



Aku perlahan menggelengkan kepalaku.


"Pak Takayanagi berkata, 'Jika bisa, sampaikan pada Aono. Mungkin kamu takut, tapi percayalah pada kami, para orang dewasa. Aku akan bertanggung jawab menyelesaikan masalah ini. Jadi, percaya sedikit padaku.'"



Mendengar kata-kata itu, aku merasa sedikit lega.



Di depan sahabatku, aku meluapkan emosiku. Air mataku tak terbendung.



──Dari sudut pandang Miyuki──



Aku pergi ke dapur Aono, berniat meminta maaf pada Eiji. Aku keluar dari sekolah lebih awal. Rasanya menakutkan masuk ke dalam. Dulu, aku selalu masuk tanpa ragu, tapi sekarang, rasanya seperti ada tembok.



Saat aku ragu-ragu, aku merasakan ada seseorang keluar dari dalam, jadi aku buru-buru bersembunyi.



Gadis dengan seragam sekolah yang sama. Gadis yang mencuri dariku!

Aku melihatnya dan menyadari siapa dia.



"Ichijou Ai?"



Kenapa idola sekolah ada di sini?



Terkenal sebagai siswa dengan nilai hampir sempurna dan lahir dari keluarga ternama.



Dia terkenal membenci laki-laki dan selalu menolak semua pengakuan cinta.



Aku tak ingin percaya, tapi aku tahu. Dia tampak seperti seseorang yang jatuh cinta.



Mudah menebak siapa orang itu. Aku yakin itu Eiji. Mengapa harus Ichijou Ai?



Aku tidak bisa menang. Dia berbeda dari aku dalam segala hal. Aku harus segera bertemu Eiji sebelum dia diambil.



Namun, pintu terbuka lagi.



Ibunya Eiji yang keluar.



"Oh, Miyuki-chan. Kenapa bersembunyi di sini?"



Dia tersenyum dengan nada yang biasa, tapi matanya tidak tersenyum.



Aku langsung menyadari apa yang dia pikirkan tentangku.



Amarah dan kekecewaan murni. Apakah Eiji sudah bercerita padanya?



"Halo, Tante."



Aku berusaha menyapa dengan senyum biasa.



"Tentu. Ada keperluan?"



Pandangan tajam dari Tante membuatku terdiam. Biasanya dia akan berkata, "Eiji, ya? Akan kupanggil."



"Eh, Eiji ada di dalam..."



"Ya, dia ada di dalam, tapi ada apa?"



Dia menjawab dengan dingin.



"Itu..."



Jawaban dinginnya membuatku terdiam.



"Maaf. Seharusnya aku, sebagai orang tuanya, tidak terlibat dalam hubungan kalian."



Rasanya ingin menangis menghadapi penolakannya yang dingin.



"Apa maksudnya?"



"Coba tanyakan pada dirimu sendiri. Sebenarnya, aku sudah tahu bahwa kamu berselingkuh sebelum Eiji mengetahuinya."



Kata-katanya menghentikan hatiku. Selingkuh? Lebih cepat daripada Eiji mengetahuinya? Kenapa? Bagaimana bisa?



"..."



Suara darahku seperti berhenti.



"Suatu hari, saat aku sedang berkumpul dengan ibu-ibu di pasar, aku melihat kamu berjalan sambil bergandengan tangan dengan pria lain."



"..."



Aku berteriak dalam hati. Tidak, Tante selalu baik padaku. Bahkan lebih peduli padaku dibanding Eiji. Tapi aku...



"Tentu, selama kalian belum menikah, cinta itu bebas. Kalian masih SMA, jadi bisa saja saling menyakiti. Aku berpikir kalian saling mengerti dan berpisah secara baik-baik."



Dengan keringat dingin, aku mencoba berbicara, tapi tak ada kata-kata yang keluar.



"Aku baru menyadari kesalahanku saat hari ulang tahun Eiji. Dia bilang akan berkencan denganmu. Lalu, dia pulang dengan wajah putus asa dan mengurung diri. Saat itu aku tahu. Kamu telah mengkhianatinya."



Aku tahu betul bahwa tidak ada alasan yang akan diterima oleh seorang wanita yang memiliki pengalaman hidup lebih banyak dariku. Aku hanya bisa membuka mulutku, tanpa bisa berkata apa-apa, sambil menahan jeritan yang tak terucap.



"Bukan seperti itu, maksudku..."



"Begitu ya. Mungkin kamu punya suatu alasan. Tapi aku tidak punya kewajiban untuk mendengarkannya. Aku tidak mau semakin membencimu, jadi bisakah kamu berhenti membuat alasan yang aneh?"



Aku merasa seperti leherku sedang dicekik perlahan. Aku semakin terpojok.



"Maaf."



Aku hanya bisa mengucapkan kata itu, lalu menundukkan kepala untuk menahan air mata.



"Aku tidak ingin mendengar permintaan maaf semacam itu. Kita sudah berteman lebih dari sepuluh tahun, jadi biarkan aku memberimu satu nasihat terakhir. Cinta itu bebas. Tapi, tidak ada yang berhak mempermainkan atau menginjak-injak perasaan tulus seseorang. Itu mungkin bukan kejahatan. Tapi menurutku itu dosa yang lebih berat. Mulai sekarang, bertindaklah dengan prinsip yang benar."



"Bisakah aku bertemu dengan Eiji?"



Dengan suara yang sedikit marah, dia menjawab.



"Tidak. Di mana ada ibu yang mau memaafkan wanita yang mengkhianati perasaan anaknya? Aku bukan orang yang naif. Memang, pada akhirnya ini keputusan Eiji. Tapi setidaknya, jangan muncul di hadapanku lagi. Kamu tidak pantas untuk anakku."



Penolakan yang wajar ini menghancurkan perasaanku. Dalam beberapa hal, tante memperlakukan aku seperti ibu kandung. Paman yang telah tiada juga demikian, begitu pula kakaknya...



Orang-orang yang memperlakukan aku seperti keluarga memintaku untuk tidak datang lagi. Penolakan itu menjadi pemicu hancurnya sesuatu yang berharga dalam diriku.Game keluarga



Seperti mainan yang rusak, aku jatuh ke trotoar.



"Tidak... tidak..."



Sambil menangis seperti bayi, tante datang untuk memberikan pukulan terakhir.



"Maaf ya. Kamu di depan toko, lho. Kalau kamu menangis di sini, itu akan mengganggu pelanggan. Jadi cepat minggir, ya."



Setelah menurunkan tanda "Tutup Siang", dia hanya melirik dan berkata, "Selamat tinggal, Miyuki-chan." Dengan itu, dia menegaskan bahwa semuanya takkan bisa kembali seperti semula.



Biasanya dia akan berkata, "Sampai jumpa lagi."



Untuk beberapa saat, aku tak bisa bergerak. Air mata terus mengalir. Karena terjatuh di aspal, lututku jadi merah sekali. Seharusnya terasa perih, tapi entah mengapa aku tak merasakan sakit.



Hatiku mati rasa.



Dengan susah payah, aku melangkah pergi dari restoran Aono dan pulang ke rumah.



Hari ini ibuku seharusnya bekerja malam. Aku tidak ingin bertemu dengannya, tapi dia pasti ada di rumah.



"Aku pulang."



Setelah salam singkat, ibuku yang sedang menonton acara TV gosip menoleh ke arahku dengan senyum yang biasa.



"Oh, kamu sudah pulang. Hari ini cepat sekali, ya?"



Kata-katanya menambah luka di hati yang sudah terluka ini.



"Ya, Eiji sepertinya sedang tidak enak badan, jadi aku pergi menjenguknya."



Rasa bersalah karena berbohong membuatku semakin membenci diriku sendiri.



"Oh, kalian masih tetap mesra, ya. Baguslah. Sejak kecil kamu selalu bilang mau jadi istri Eiji. Nikmati masa mudamu."



Kata-kata yang tak disengaja itu benar-benar menghunjam hatiku seperti senjata. Itu mengingatkan pada kerinduan yang tak mungkin kembali lagi.



"Ya. Jangan ingatkan aku tentang hal memalukan itu."



Biasanya, candaan ibuku membuatku merasa bahagia meski malu. Tapi kali ini, kata-katanya terasa seperti pisau tajam.



Ya, aku tahu sejak kecil. Seharusnya aku sudah tahu.



Saat Eiji menyatakan perasaannya tahun lalu, rasanya seperti terbang ke langit. Aku berpikir kami akan selalu bersama. Tahun depan kami akan belajar untuk ujian bersama dan masuk universitas yang sama. Setelah itu, kami akan bermain bersama, bekerja sambil merayakan ulang tahun atau Natal dengan sedikit kemewahan.



Bahkan ketika sudah bekerja, mungkin kami akan sedikit bertengkar, tapi setelah terbiasa, kami akan menikah dan membangun keluarga yang bahagia, hidup bersama sampai tua. Itu adalah impian sederhana tapi bahagia yang terus kupikirkan.Game keluarga



"Maaf, aku harus belajar untuk ujian, jadi aku belajar di kamar."



"Oh, baiklah. Aku akan pergi sebentar lagi. Ada kari di kulkas, panaskan dan makanlah."



"Terima kasih! Semoga pekerjaan ibu lancar."



Dengan kata itu, aku buru-buru masuk ke kamar.



Aku tidak hanya mengkhianati Eiji dan keluarganya, tapi juga ibuku. Baru kali ini aku menyadari betapa beratnya kesalahan yang kulakukan. Masa depan bahagia yang kubayangkan tidak akan pernah datang.



Aku mengunci pintu kamar dan jatuh di atas tempat tidur.



Perasaan sedih dan benci pada diri sendiri membuatku mengepalkan tangan erat-erat. Kuku menancap dalam-dalam, membuat darah menetes di atas sprei pink.



Ada suara dalam diriku yang membenci diriku yang tenggelam dalam nafsu.



"Dasar tak berharga. Kenapa kamu terus mengkhianati orang yang sangat berharga?"



Itu adalah tuntutan yang wajar. Aku membenci sedikit niat baik dan akal sehat yang tersisa dalam diriku.



Tidak ada yang bisa kulakukan. Aku pantas dikatai seperti itu.



Tapi, aku juga terluka, jadi apa yang bisa kulakukan?



Lutut yang lecet mulai terasa sakit. Jiwaku mulai dipenuhi keputusasaan, membuat hatiku semakin terjerumus ke arah yang buruk.



Tidak, aku tidak boleh hanyut dalam gelombang emosi ini. Pikiranku yang lemah berusaha menahan. Tapi, benteng hatiku sudah hancur sejak Kondo-senpai memaksaku.



Karena itu, aku tidak bisa menahan diriku yang ingin jatuh dalam kegelapan.



"Apa gunanya, kenapa sekarang baru aku ingin menghargai Eiji?"



"Setelah mengkhianatinya, terlambat bagiku untuk bertingkah baik."



(Kamu pikir kamu korban? Eiji lebih menderita.)



(Bukankah kamu sudah berselingkuh, lalu ikut serta dalam rencana mengisolasi Eiji? Mana mungkin itu bisa dimaafkan?)



Suaraku sendiri menambah luka dengan kata-kata yang menyakitkan. Jiwaku yang rapuh sudah di ambang batas. Aku memilih untuk lari. Lari ke jalan yang mudah.



Aku hanya ingin mendengar kata-kata yang lembut sekarang. Jadi, dengan tangan gemetar, aku mencari bantuan.



Pada Kondo-senpai.



"Senpai, aku ingin bertemu."



Dengan suara penuh keputusasaan, aku mengatakannya pada diri sendiri.



"Tidak ada pilihan lain untuk wanita seburuk diriku ini!!"



Aku hanya bisa bersandar padanya.



Jadi, biarkan aku menjadi wanita yang paling buruk.



Hanya itu yang bisa kulakukan. Aku tak bisa lagi menahan keinginanku yang tak terkendali.



Mengambil foto yang kuambil bersama Eiji saat upacara masuk sekolah dari meja, aku memeluknya di dada sambil menangis tanpa suara. Rasanya aku ingin merobek benda ini. Meski begitu, entah kenapa, tanganku tidak bisa bergerak sama sekali.