── Sudut Pandang Kondo ──



Hmm, meskipun mereka mahasiswa, hanya sampai pada level ini. Aku ikut dalam latihan tim kedua, tapi jujur saja, tidak ada yang bisa menjadi tandinganku. Hari ini aku sedang dalam performa puncak.



Membosankan. Umpan bagusku berhasil dengan mudah. Yah, gara-gara penyerang yang tidak berbakat, jadi sering gagal.



"Hey, kalian jangan sampai dipermalukan oleh anak SMA!"



Pelatih tim kedua marah besar.



"Sial!!"



Kapten tim kedua terlihat frustrasi, hampir jatuh tersungkur ke tanah. Inilah yang paling aku nikmati. Melihat mereka yang kehilangan kepercayaan diri di hadapan bakat luar biasa.



Dengan begini, aku bisa dengan mudah masuk tim utama setelah masuk kuliah.



"Tidak, aku tidak boleh kalah di sini. Hey, Goda, kemari. Tolong jaga anak SMA itu."



Yang dipanggil adalah gelandang bertahan tim utama yang sedikit lebih pendek dariku.



Heh, akhirnya ada lawan yang sedikit layak. Jika bisa mengalahkannya, aku bisa menjadi yang teratas di dunia sepak bola universitas. Menarik.



Segera, bola beralih padaku. Senior bernama Goda itu berhadapan denganku.



Orang seperti ini bisa dengan mudah kulewati. Saat berpikir demikian dan mencoba bergerak, tubuhku tiba-tiba terpental karena menabrak sesuatu yang keras.



"Haa..."



Secara refleks aku mengeluarkan suara aneh, tubuhku terhempas ke tanah. Rumput masuk ke dalam mulutku.



"Hey, kamu baik-baik saja?"



Itu suara Goda. Sekilas, aku merasakan ketakutan pada tubuh kuatnya yang bisa melemparku hanya dengan sedikit benturan.



Belum selesai. Tadi hanya kebetulan. Tidak mungkin selisih kemampuan kami sejauh itu. Bagaimanapun, aku ditakdirkan untuk menjadi raja sepak bola di negara ini!



── Satu Jam Kemudian ──



Tidak sebanding sama sekali. Aku sama sekali tidak bisa menang.



Meskipun mencoba menerobos dengan dribel, aku dengan mudah terpental.



Saat mencoba mengoper, jalurnya langsung terbaca dan terpotong.



Baru tadi aku jadi pahlawan melawan tim kedua, kini aku jadi bahan tertawaan.



Untuk menenangkan diri, aku kembali ke bangku cadangan dan menenggak minuman.



Tidak apa-apa, mungkin aku hanya sedang kurang fit hari ini. Seriusan, orang seperti dia...



"Hey, Pelatih, apa benar kita akan merekrut anak SMA itu?"



Aku mendengar suara Goda dan pelatih berbicara di belakang bangku cadangan.



"Ya, aku berencana begitu. Bagaimana menurutmu?"



"Lebih baik tidak. Dia, bagaimanapun, hanya raja di level SMA. Fisiknya lemah, kurang tenaga, dan menyerah saat kehilangan bola. Tipe yang salah zaman. Kalau begitu, dia hanya akan jadi raja di tim kedua, berpura-pura menjadi bintang. Sama sekali tidak berbakat."



Aku hanya bisa menatap botol minumku yang entah sejak kapan sudah jatuh ke tanah.



※



Sialan, siapa pria itu? Menyebalkan, menyebalkan, menyebalkan!



Mereka terus berbicara di belakang tanpa menyadari aku ada di bangku cadangan.



"Memang dia berbakat, tapi dia seperti orang yang terlihat malas latihan. Dia tidak akan berkembang. Karena hanya mengandalkan bakat, dia tidak punya rasa hormat, kerja sama tim akan buruk, dan berisiko mendapat kartu kuning atau merah. Tidak membawa pengaruh apapun baik bagi tim."



Aku hampir saja berteriak mendengar analisisnya yang begitu tenang.



Aku menginjak botol di lantai dengan keras.



Isinya memercik keluar, mengotori lantai.



"Aku mengerti, tapi bakatnya jelas ada. Dia cukup bagus melawan tim kedua. Bagaimana jika kita bimbing setelah dia bergabung?"



"Yah, kalau pelatih berkata begitu, aku akan mencoba. Tapi tipe seperti itu biasanya hanya akan memberontak, bolos latihan, dan akhirnya terhambat."




Kata-kata "penghinaan" terus berputar dalam kepalaku. Harga diriku terasa seperti diinjak-injak.



Aku mengeluarkan ponsel, dan mengirim pesan ke Miyuki, wanita kedua yang selalu bisa kuandalkan.



Dia pasti merasa kesepian karena hari ini aku tidak bisa menemaninya pulang. Jika kupanggil, dia pasti datang. Gadis itu mulai mengalami gangguan mental, jadi tak ada pilihan selain mengandalkanku. Dia adalah trofi bagiku. Gadis cantik dan siswa teladan yang setia padaku, mengkhianati pacar lemah yang dia punya dan memohon padaku.



"Hey, Miyuki, bisa keluar? Ayo kencan di Tokyo."



Pesan itu segera terbaca.



Ternyata mudah.



"Ya, aku akan segera ke sana!!"



Seperti yang kuduga. Aku mengatur pertemuan di depan stasiun dekat tempat hiburan.



Universitas ini tidak berarti bagiku. Aku masih punya banyak pilihan.



Aku akan tetap mendapat tawaran dari universitas di mana aku bisa jadi pemain inti. Dan saat aku memimpin tim, aku akan hancurkan Goda.



Aku akan membuat mereka menyesal!



Bersiaplah!



── Sudut Pandang Miyuki ──



Dipanggil oleh senpai, aku segera berganti pakaian dan bersiap keluar.



Tempat pertemuan itu tidak cocok untuk memakai seragam, aku bisa dibawa polisi.



Jadi, aku memilih pakaian yang membuatku terlihat lebih dewasa.



Hari ini aku memakai gaun biru tua yang sederhana.



Ini juga ajaran dari senpai.



Di sekolah, aku berpura-pura menjadi wakil ketua yang serius, tapi dalamnya sudah rusak. Pengetahuanku tentang cara bersembunyi dari polisi saat berkeliaran di malam hari semakin bertambah.



"Miyuki. Mau ke mana? Sebentar lagi hari mulai gelap. Berbahaya kalau keluar sendirian."



Saat seperti ini, aku memilih hari di mana ibu ada shift malam untuk bertemu dengan senpai. Tapi kali ini, tidak beruntung.



Sebenarnya aku mau menolak, tapi kasus Eiji membuatku berada di batas. Aku hanya ingin melupakan segalanya bersama senpai.



"Maaf, ibu. Aku dipanggil oleh seseorang yang banyak membantuku."



"Miyuki, Kamu agak aneh belakangan ini. Ada masalah? Atau itu tentang Eiji..."



Begitu ibu menyebut nama Eiji, aku merasa darahku dingin.



"Eiji tidak ada hubungannya!!"



Tanpa sadar aku berteriak, membuat ibu terkejut.



"Ada apa? Kenapa tiba-tiba berteriak begitu?"



"Diam! Aku sudah SMA, jadi jangan terlalu ikut campur!"



Aku menepis tangan ibu yang berusaha meraihku, dan keluar rumah dengan cepat. Berlari menuju stasiun seperti melarikan diri, naik kereta untuk menemui senpai.



※



"Senpai!!"



Aku berlari ke restoran cepat saji di depan stasiun tempat kami janjian bertemu. Karena dia baru pulang latihan, dia memakai pakaian olahraga.



Karena penampilannya yang berbeda pada saat di sekolah, tubuhnya yang besar membuatnya terlihat seperti mahasiswa. Tas sekolah yang seharusnya ia bawa mungkin disimpan di loker.



Tas atau seragam yang bertuliskan nama sekolah, termasuk pakaian olahraga, sebaiknya tidak dibawa saat bermain di kawasan hiburan.



"Kamu cepat sekali."



Senpai tampak baru saja selesai makan cheeseburger dan kentang goreng.



Syukurlah, sepertinya aku tidak membuatnya menunggu terlalu lama.



"Maaf membuatmu menunggu."



"Jadi, mau ke mana? Kita ke game center?"



Aku dulu takut mendekati game center di tempat seperti ini, tetapi sekarang aku merasa aman karena Senpai akan melindungiku. Rasa aman itu adalah pesonanya yang berbeda dari milik Eiji.



"Itu boleh juga, tapi…"



"Apa?"



Dia tersenyum seakan-akan sudah tahu segalanya. Aku merasa senang dan melanjutkan.



"Hari ini, aku tidak ingin pulang."



Senpai mengangguk dengan senang. Untungnya, besok hari Sabtu. Seharusnya tidak ada kelas, tapi ada ujian simulasi seluruh sekolah. Tapi, itu bukan ujian resmi dari sekolah, jadi bolos pun tidak masalah. Dulu Senpai pernah mengatakan hal itu. Aku ingin terus terjatuh seperti ini. Rasanya ada kenikmatan yang menyakitkan.



Lalu, kami pergi ke hotel. Setelah masuk kamar, aku mulai manja dengan Senpai. Saat-saat seperti ini, dia dengan lembut mengatakan, "Aku mencintaimu." Hanya dengan itu, hatiku yang gersang menjadi terisi. Bahagia. Dalam sekejap ini saja, aku bisa melupakan rasa bersalah, keinginan untuk memiliki, dan kecemburuanku terhadap Eiji.



"Senpai."



Aku memeluknya erat dan berbisik dengan suara manja.



"Ada apa?"



"Besok, kita bolos sekolah bersama-sama, ya? Aku ingin bersamamu lebih lama lagi."



"Itu ide bagus."



Dia memelukku dengan kuat.



── Di suatu tempat di Tokyo - POV orang ketiga ──



"Halo, polisi? Sebenarnya, ada pasangan yang terlihat seperti siswa SMA yang sedang menginap di love hotel, apa itu tidak masalah? Ya, tempatnya adalah…"



Telepon ditutup. Dengan ini, kehancuran Kondo semakin dekat.



Aku akan bercerita tentang masa lalu. Aku selalu menjadi pria yang lemah. Sebenarnya, aku punya teman masa kecil. Kami dekat sejak taman kanak-kanak karena orang tua kami juga saling mengenal. Saat kecil, dia mengajakku untuk berciuman pertama kali. Kami semakin besar, memasuki masa pubertas, dan mulai memperhatikan satu sama lain, lalu menjadi pasangan.



Saat SMP, itulah masa paling bahagia dalam hidupku. Aku berhasil menjadi kekasih teman masa kecil yang cantik, dan berpikir bahwa mungkin kami akan menikah ketika dewasa. Aku memiliki harapan yang sederhana seperti itu.



Namun, kebahagiaan itu hancur pada musim panas tahun kedua SMP, karena ulah anggota klub sepak bola bernama Kondo.



Kondo adalah pria yang sudah terbiasa dengan wanita, terkenal sebagai playboy sejak SMP. Dia memanfaatkan saat kami sedang renggang untuk masuk ke dalam hati temanku dan mengarahkannya pada perselingkuhan.



"Pria kutu buku itu menjijikkan." "Pacarku yang dulu adalah hal yang paling memalukan dalam hidupku." Teman masa kecilku berubah dan mengatakan hal itu karena pengaruh Kondo, demi memuaskan dirinya. Bahkan hingga saat ini, aku masih menganggapnya sebagai hobi yang paling rendah.



Kemudian, hari yang menentukan tiba. Ketika perselingkuhan terungkap, aku menanyakannya, dan dia berkata kepadaku. 



"Jangan ganggu kebahagiaanku. Tolong, putus saja denganku."



Teman masa kecilku yang selalu tersenyum manis kini menatapku dengan dingin seolah-olah aku adalah sesuatu yang menjijikkan. Tentu saja, dia memegang lengan Kondo.



"Mengapa? Bukankah kamu berjanji akan menikah denganku!" Aku memohon sambil menangis, mengesampingkan harga diriku…



Namun, dia hanya tertawa kejam sambil menunjukkan kenyataan. "Kamu tidak mengerti, ya? Aku sudah tergila-gila pada Kondo-kun, jadi aku akan putus denganmu! Karena itu, cepatlah putus. Aku akan bahagia bersamanya."



Di momen itu, semua pandanganku hancur. Yang tersisa hanyalah kebencian terhadap Kondo. Aku berhenti sekolah dan butuh lebih dari dua tahun untuk bisa kembali.



Karena aku pandai belajar, guru-guru di SMP terus mendukungku, sehingga akhirnya aku bisa masuk sekolah favorit di prefektur, tetapi Kondo dan teman masa kecilku juga ada di sana. Teman masa kecilku segera ditinggalkan oleh Kondo dan menjadi sedikit seperti penguntitnya, aku mendengar hal itu lewat desas-desus. Aku sebisa mungkin bersikap seperti orang asing.



Setelah menjadi siswa SMA, aku ingin mereset hidupku, tetapi itu pun tidak berjalan lancar. Aku hanya melewati waktu sia-sia, dan semester pertama kelas satu SMA pun berakhir. Karena aku merasa tidak bisa percaya pada manusia, aku tidak memiliki teman.



Lalu, setelah liburan musim panas yang suram, tepat setahun yang lalu, aku bertemu dengan seseorang yang menentukan hidupku.



Dia adalah Aono Eiji. Sepertinya, dia sudah memperhatikan aku yang selalu sendirian sejak semester pertama, dan sejak kami duduk berdekatan setelah ganti tempat duduk usai liburan musim panas, kami mulai berbicara.



"Kamu, selalu membaca buku, kan? Aku dari klub sastra. Ada buku yang kamu rekomendasikan?" 



Kami tidak pernah pergi bersama sepulang sekolah, tetapi kesukaan kami yang serupa membuatku memiliki teman yang bisa diajak bicara di kelas. Hanya itu sudah cukup untuk mengeluarkanku dari dunia yang suram selama beberapa tahun.



Karena sering berbicara dengan Eiji, aku mulai bisa berbicara dengan teman sekelas yang lain, dan aku akhirnya bisa merasakan kembali masa remaja yang hilang.



Meski Eiji mungkin tidak menyadari bahwa dia telah menyelamatkanku, aku yakin aku telah diselamatkan. Aku melanjutkan ke kelas jurusan IPA, sehingga menjadi lebih jauh dengannya, tapi suatu hari nanti, aku ingin membalas budi padanya. Karena dia, aku bisa menikmati kehidupan sekolah menengahku sekarang.



Dan setahun setelah pertemuan dengan Eiji, setelah liburan musim panas, sebuah kejadian terjadi. Beredar rumor di sekolah bahwa dia melakukan kekerasan pada Amada, gadis yang seharusnya adalah pacarnya, dan dia pun dijauhi.



Pahlawanku tidak mungkin melakukan tindakan pengecut seperti itu.



Saat menyelidiki kebenarannya, aku menemukan bahwa di belakang Amada ada bayangan Kondo. Saat menyadari itu, aku sangat marah. Tidak cukup sekali, dia menyakiti orang yang berharga bagiku untuk kedua kalinya.



"Kondo. Lagi-lagi kamu!!"



Aku, dipenuhi kemarahan, mulai menyelidiki dirinya, untuk mencari kelemahannya. Kemarin, aku melihatnya masuk ke rumah Amada. Tapi ini masih kurang kuat. Dia bisa beralasan bahwa hanya sekadar bermain.



Jadi, aku menunggu kesempatan yang benar-benar menentukan. Dan kesempatan itu datang lebih cepat dari yang aku kira. Aku menyaksikan mereka bertemu di kawasan hiburan di Tokyo dan masuk ke love hotel, tempat yang dilarang untuk siswa SMA berdasarkan hukum dan peraturan.



Aku segera memotret mereka dengan ponsel dan melapor ke polisi. Dengan ini, mereka akan terpojok. Aku akan mencetak foto-foto ini dan mengirimkannya ke sekolah. Bukti ini akan menjadi pengubah permainan yang menentukan. Untuk menjatuhkan raja palsu dari klub sepak bola itu!! Sekarang, aku akan menjalankan pembalasan dan keadilan versiku sendiri, demi kebaikan posisi Eiji.